# [Яндекс.Практикум Аналитик данных (Data Analyst)](https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/)
## Проекты учебного курса
Номер | Название | Описание проекта | Используемые инструменты
----- | ---------------| ---------------------------------------------------------------------- | -------------
**1** | **Исследование надежности заемщиков** | Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. | **Python, Pandas**
**2** | **Исследование объявлений о продаже квартир** | Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. | **Python, Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn**
**3** | **Определение перспективного тарифа для телекоммуникационной компании** | Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. | **Python, Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn**
**4** | **Исследование рынка компьютерных игр** | На основе исторических данных о продажах компьютерных игр необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в следующем году. | **Python, Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn**
**5** | **Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише** | Сформировать предложения по оптимизации маркетинговых затрат на основе данных от Яндекс.Афиши. | **Python, Pandas, matplotlib, seaborn. Когортный анализ, sticky factor, Retention Rate, LTV, САС, ROMI**
**6** | **Оценка результатов АВ-теста** | Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. | **NumPy, Pandas, matplotlib**
